# 常用命令
1. 查看目录内容命令dir  
2. 指定可执行文件搜索目录path  
3. 创建目录命令md  
4. 打开指定目录命令cd  
5. 删除当前指定的子目录命令rd  
6. 改变当前盘符命令d:  
7. 文件复制命令copy  
8. 显示文本文件内容命令type  
9. 更改文件名命令 ren  
10. 删除文件命令del  
11. 清除屏幕命令cls  

## 查看目录内容命令dir  
> 列出磁盘上所有的或指定的文件目录.显示内容包含卷标,文件名,文件大小,文件建立日期和时间,目录名,磁盘剩余空间等.  
> 查看目录中某个文件的信息:dir 文件名  
> 显示一类文件:dir *.*  
> 用dir命令来查找文件:dir 文件名 /s  
> 格式:dir[盘符][路径][文件名][/p][/w][/a:属性][/s]  
> 参数说明:  
> /p:当显示的信息超过一屏时暂停显示,直至按任意键才继续显示.  

## 指定可执行文件搜索目录path  
> set ENV_PATH=%PATH%

## 创建目录命令md  
> md命令用于创建文件夹,下面例子中的路径是可以缺省的,如果缺省则在当前目录下创建新文件夹;如果创建的新文件夹及其路径带有空格或特殊符号的,要用双引号括起来.  
> 1. 创建单个文件夹  
> 格式:md [路径\]目录  
> 例1  
> md d:\abc  
> 在D盘下建立一个名为abc的文件夹.  
> 例2  
> md abc  
> 这里为缺省路径,则在当前目录下创建一个名为abc的文件夹.  
> 例3  
> md "d:\my game"  
> 在D盘下建立一个名为my game的文件夹.  
> 对于新建的文件夹名称中包含有空格或特殊符号的,一定要用双引号括起来.
> 2. 同时创建多个目录  
> 格式:md [路径]目录1 [路径\]目录2 [路径\]目录3....  
> 例5  
> md abc d:\game\123 abcd  
> 在当前目录下建立abc和abcd两个文件夹,同时D:\game下也建立一个文件夹  
> 3. 创建多级目录  
> 格式:md [路径\]目录1\目录2\目录3\....  
> 假如我们要在D盘下建立文件夹abc,然后在abc中建新文件夹abcd,接着在abcd中建立新文件夹abcde
> 例6  
> md d:abc\abcd\abcde  
> 这样一个命令就搞定了  
## 打开指定目录命令cd 
## 文件复制命令copy  
> copy只能复制文件,不能复制文件夹.  
> 1. 单个文件的复制  
> 格式:copy source[drive:][path][filename] [destination][drive:][path][filename]  
> 即copy要复制的源文件(包括路径和文件名)文件复制的目标路径[\文件名],当[destination][drive][path][filename]缺省时为当前目录.  
> 例1  
> copy c:\123.txt d:\  
> 把123.txt复制到D:目录下.如果此操作成功,命令行窗口中会提示"已复制一个文件".  
> 例2  
> copy c:\123.txt d:\abc.bat  
> 把123.txt复制到d:目录下,并把它修改为abc.bat,这里修改了文件名和他的格式.  
> 例3  
> copy .\123  
> 把当前目录下的123子目录中的文件全部拷贝到当前目录.这里好像有点难理解.比如当前目录是C:\windows,它有很多子目录的,现在就把它的一个子目录123里面的文件全部拷贝到当前目录c:\windows.  
> 2. 批量复制文件  
> 例1  
> copy c:\123 d:\abc  
> 将c:\123目录中所有文件复制到d:\abc目录中.  
> 例2  
> copy c:\123\*.rm d:abc /y  
> 将c:\123目录中所有rm格式的文件复制到d:abc目录中,当目标中已经存在l额和源目录中即将复制的文件相同文件名的文件时,就会出现如"改写x:\xx吗?(Yes/No/All)"这样的提示,让你选择覆盖,不覆盖,还是全部覆盖.通过参数/y(复制单个文件或批量复制时皆可使用),可以实现重名文件无须确认直接覆盖.  
> 3. 合并文件  
> 格式: copy /b 文件1 + 文件2 + ....文件N合并后的文件名  
> 例1  
> copy /b d:\1.mp3 d:\2.mp3 e:\3.mp3  
> 把1.MP3和2.MP3合并成3.MP3.  
> 例2  
> copy /b d:\1.txt d:\2.mp3  
> 把1.txt和2.mp3合并,这里没有指定合成后的文件名哦,缺省情况下,合并后的文件名是命令中的第一个文件的名称.